# 1.1 语言处理器
编译器
解释器
编译器产生的机器语言的目标程序通常比一个解释器快。
解释器的错去诊断效果通常比编译器更好。
## 例题1
java 即时编译器
预处理器 链接器、加载器
## 问题
### 1.1.1 编译器和解释器的区别
编译器：通过阅读一种语言编写的程序，并将该程序编译成一个等价的，用另一种语言编写的程序；编译器昌盛的机器语言目标程序通常比一个解释器快；
解释器：直接用用户提供的输入执行源程序中指定的操作；解释器的错误诊断效果通常比编译器更好。
### 1.1.2 编译器相对于解释器的优点？解释器相对于编译器的优点？
* 编译器相对于解释器的优点：编译器昌盛的机器语言目标程序通常比一个解释器快；
* 解释器相对于编译器的优点：解释器的错误诊断效果通常比编译器更好。
### 1.1.3 一个语言系统中，编译器产生汇编语言而不是机器语言的好处是什么？
因为汇编语言比较容易输出和调试
### 1.1.4 把一种高级语言翻译成另一种高级语言的编译器称为源到源的编译器。编译器使用C语言作为目标语言有什么好处？
比较底层？直接操作硬件？
### 1.1.5 描述一下汇编器要完成的任务。
生成可重新定位的机器代码。
# 1.2 一个编译器的结构
分析部分：源程序分成多个组成要素；---语法结构----中间表示----符号表----综合部分
错误检测 编译器的前端
综合部分：构造用户期待的目标程序；编译器的后端
## 1,2.1词法分析
词法分析器（扫描）
词素---词法单元---语法分析
<token-name, attribute-value>
## 1.2.2 语法分析
语法分析（解析）
语法树
## 1.2.3 语义分析
类型检查 自动类型转换  intoofloat 第六章
## 1.2.4中间代码生成
中间表示（语法树） 
转换成的中间表示有两个性质：
    * 易于生成；
    * 能够轻松的翻译成目标机器上的语言；
第六章：三地址代码；编译器中用到的主要中间表示形式
第五章：语法制导翻译技术
## 1.2.5 代码优化
中间代码生成算法
第八章：机器无关的机器相关优化；
## 1.2.6 代码生成
寄存器：中央处理器的组成部分，有限的存储容量的高速存储部件，用来暂存指令，数据和地址；
特点：速度极快；容量有限；
分类： 通用寄存器；专用寄存器；
作用：提高CPU的执行效率；支持复杂指令集；实现中断和异常处理；
第八章
## 1.2.7 符号表管理
符号表：
数据结构：为每个变量名字创建一个记录条目
## 1.2.8 将多个步骤组合成趟
每一趟读入一个输入文件产生一个输出文件。
## 1.2.9 编译器构造工具
一个常用的编译器构造工具包括：语法分析器的生成器；扫描器的生成器；语法制导的翻译引擎；代码生成器的生成器；数据流分析引擎；编辑器构造工具集；
# 1.3 程序设计语言的发展历程
0 1 的机器语言
## 1.3.1 走向高级程序设计语言
汇编语言：机器指令的助记表示
宏指令加入
## 1.3.2对编译器的影响
编译器：跟踪新的语言特性；设计新的翻译算法；尽可能的利用硬件能力；
## 1.3.3 1.3 节练习
### 了解术语：
* 强制式的：把程序中指明如何完成一个计算任务的语言： C, C++, Java, C# 
* 声明式的：把程序中知名要进行那些计算的语言: ML, Haskell, Polog
* 冯*诺依曼式的: 指以冯 诺依曼计算机体系结构为计算模型的程序设计语言。Fortan， C
* 面向对象的：支持面向对象的编程语言，面向对象是指用一组互相作用的对象组成程序的编程风格。Simula67, Smalltalk,C++, C#, Java, Ruby;
* 函数式的
* 第三代：高级语言 Fortran，Cobol,Lisp, C, C++, Java
* 第四代： 特定应用设计的语言：NOMAD, SQL, Postscript
* 第五代： 基于逻辑和约束的语言：Prolog, OPS5
* 脚本语言: 具有高层次运算符的解释型语言。Awk， Javascript, Perl, PHP, Python, Ruby, Tvl
# 1.4 构建一个编译器的相关科学
数学方法抽象
## 1.4.1 编译器设计和实现中的建模
正确的数学模型和正确的算法
## 1.4.2 代码优化的科学
第九章 图，矩阵，线性规划
有效提高很多输入程序的性能；
编译时间保持在较短的范围；
使系统保持简单；
# 1.5 编译技术的应用
C语言的register
## 1.5.1 高级程序设计语言的实现
数据流优化
面向对象的主要思想：数据抽象；特殊的继承；
java的JC
## 1.5.2 针对计算机体系结构的优化
并行：指令层次；处理器层次；
内存层次结构
* 并行性：
* 内存层次结构
一个内存层次结构由几层具有不同速度和大小的存储器组成；
## 1.5.3 新计算机体系结构的设计
RISC（精简指令集）
CISC（复杂指令集）
专用体系结构
## 1.5.4 程序翻译
二进制翻译
硬件合成
数据查询解释器：
编译然后模拟
## 1.5.5 软件生成率工具
通过数据流技术静态的定位错误
类型检查：泛型不匹配；捕捉安全漏洞；
边界检查：
内存管理工具：
# 1.6 程序设计语言基础
## 1.6.1 静态和动态的区别
## 1.6.2 环境和状态
## 1.6.3 静态作用域和块结构
## 1.6.4 显示访问控制
## 1.6.5 动态作用域
## 1.6.6 参数传递机制
## 1.6.7 别名
## 1.6.8 1.6 练习

