# requirement.txt
# pip
pip3 config set global.index-url https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple  # 设置国内源 \
pip show package_name # 可以检查包版本 \


# 包管理
## PyScaffold
[putup](https://pyscaffold.org/en/stable/index.html)

# class MyClass: 和 class MyClass(object): 区别
在 Python 3 中，两种创建类的方式 class MyClass: 和 class MyClass(object): 的效果是相同的，它们都会创建一个新的类对象 MyClass。 \
在 Python 2 中，这两种方式有一些区别。class MyClass: 创建一个新式类（new-style class），而 class MyClass(object): 创建一个经典类（old-style class）。新式类和经典类在多继承、属性访问和方法解析顺序等方面有一些不同。\
由于 Python 3 中默认创建的是新式类，因此 class MyClass: 和 class MyClass(object): 的效果是相同的。但是，为了保持代码的兼容性，建议在 Python 3 中使用 class MyClass(object): 的方式来创建类。


# “__name__”
表示该文件本身，不包括 .py;

# .pyi 文件
在 Python 中，.pyi 文件是一种用于类型提示或类型注解的文件类型。它代表“Python 接口”文件，类似于普通的 Python 模块，但不包含可执行代码，而是包含针对函数、方法、类、变量和其他对象的类型提示信息。

类型提示用于通过提供有关函数参数和返回值的预期类型的信息，使代码更易读和易维护。它们不由 Python 解释器强制执行，但被用于工具（如 linter、IDE 和类型检查器）来捕捉错误并提供更好的代码完成和文档。

.pyi 文件通常用于源代码不可用或无法直接添加类型提示的情况。例如，如果您正在使用一个不提供类型提示的第三方库，您可以创建一个 .pyi 文件来添加类型提示。

要使用 .pyi 文件，您可以像普通 Python 模块一样导入它，但不需要提供实现。例如，如果您有一个名为 mymodule 的模块和一个相应的 .pyi 文件 mymodule.pyi，您可以使用 import mymodule 导入它。

# python 名称前面加_ 表示什么
在 Python 中，名称前面加一个下划线 _ 通常表示这是一个私有属性或方法，即该属性或方法应该被视为不是公共 API 的一部分，而是供内部使用的。这是一种命名约定，它告诉其他开发人员不要直接使用这些名称，因为它们可能会在未来的版本中更改或删除，或者它们可能只是为了内部使用而存在。

具体来说，以下是一些命名约定：

以单个下划线开头的名称（如 _name）通常被视为模块、类或对象的内部实现细节，不应该被其他模块直接使用。
以双下划线开头的名称（如 __name）是 Python 中的名称修饰符，用于名称重整，即将名称转换为其他名称，以防止命名冲突。这种名称重整方式称为名称修饰符或名称 mangling。
以双下划线开头和结尾的名称（如 __name__）是特殊方法或属性，用于实现 Python 中的特殊行为，例如运算符重载和对象表示。
需要注意的是，这些名称约定并不会阻止其他模块或对象直接访问或修改这些名称。它们只是一种约定，用于使代码更易于理解和维护。

# .dist-info
pip 下载包的元数据信息
# 地板除
向下取整
```python
>>> 5//2
2
>>> 
```

# 魔法方法
__init__: 像这样“__” 开头和结尾的函数，在某些特定的情况下进行调用。
# 闭包&修饰器
## 目的不同
* 闭包
主要用于数据封装和记忆状态，更关注函数与外部变量的绑定关系，使得内部函数可以访问外部的函数变量。
* 修饰器
不改变原函数的情况下，对函数功能机进行扩展和增强，如添加日志、权限检查等额外的功能。
## 使用方式不同
* 闭包
通过函数嵌套和变量引用自然形成，重点在于函数内部对外部变量的访问；
* 装饰器
一种设计模式，
## 返回值重点不同
* 闭包
重点是内部函数的计算逻辑与外部变量的结合
* 修饰器
返回的新函数在原函数上添加额外功能的函数
# 整型 int
## e
表示科学计数法，10的幂次方。比如，1e10表示1* 10的10次方

# 0&1
python中0表示False，非0表示True

# 多重赋值



